# reservation-system
Ρύθμιση βάσης δεδομένων
Ρυθμίστε τέσσερις νέες περιπτώσεις βάσης δεδομένων ElephantSQL - ανάπτυξη, δοκιμή, προεπισκόπηση και παραγωγή - ακολουθώντας τις οδηγίες στο "PostgreSQL: Δημιουργία και διαγραφή βάσεων δεδομένων".
Αφού ρυθμίσετε τις περιπτώσεις βάσεων δεδομένων σας, συνδέστε το DBeaver στις νέες περιπτώσεις βάσεων δεδομένων σας ακολουθώντας τις οδηγίες στο σημείο "PostgreSQL: Εγκατάσταση του DBeaver".
Knex
Εκτελέστε τις εντολές npx knex μέσα από το φάκελο back-end, όπου βρίσκεται το αρχείο knexfile.js.

Εγκατάσταση
Φορκάρετε και κλωνοποιήστε αυτό το αποθετήριο.
Εκτελέστε την εντολή cp ./back-end/.env.sample ./back-end/.env.
Ενημερώστε το αρχείο ./back-end/.env με τις διευθύνσεις URL σύνδεσης με την περίπτωση της βάσης δεδομένων ElephantSQL.
Εκτελέστε το cp ./front-end/.env.sample ./front-end/.env.
Δεν θα πρέπει να κάνετε αλλαγές στο αρχείο ./front-end/.env, εκτός αν θέλετε να συνδεθείτε σε ένα backend σε άλλη τοποθεσία εκτός του http://localhost:5000.
Εκτελέστε το npm install για να εγκαταστήσετε τις εξαρτήσεις του έργου.
Εκτελέστε το npm run start:dev για να εκκινήσετε τον διακομιστή σας σε κατάσταση ανάπτυξης.
Αν έχετε πρόβλημα με την εκτέλεση του διακομιστή, ζητήστε βοήθεια.

Εκτέλεση δοκιμών
Αυτό το έργο διαθέτει δοκιμές μονάδας, ολοκλήρωσης και από άκρο σε άκρο (e2e). Έχετε δει δοκιμές μονάδας και ολοκλήρωσης σε προηγούμενα έργα. Οι δοκιμές end-to-end χρησιμοποιούν αυτοματοποίηση του προγράμματος περιήγησης για να αλληλεπιδρούν με την εφαρμογή όπως ακριβώς κάνει ο χρήστης. Μόλις οι δοκιμές περάσουν για μια συγκεκριμένη ιστορία χρήστη, έχετε υλοποιήσει την απαραίτητη λειτουργικότητα.

Οι δοκιμές χωρίζονται ανά ιστορία χρήστη. Μπορείτε να εκτελέσετε τις δοκιμές για μια συγκεκριμένη ιστορία χρήστη εκτελώντας:

X όπου X είναι ο αριθμός της ιστορίας χρήστη.

Ρίξτε μια ματιά στα ακόλουθα παραδείγματα:

npm run test:1 εκτελεί όλες τις δοκιμές για την ιστορία χρήστη 1 (τόσο frontend όσο και backend).
npm run test:3:backend εκτελεί μόνο τις δοκιμές backend για την ιστορία χρήστη 3.
npm run test:3:frontend εκτελεί μόνο τις δοκιμές frontend για την ιστορία χρήστη 3.
Δημιουργία και καταχώριση κρατήσεων
Ως διευθυντής εστιατορίου
θέλω να δημιουργώ μια νέα κράτηση όταν ένας πελάτης τηλεφωνεί
ώστε να γνωρίζω πόσοι πελάτες θα φτάσουν στο εστιατόριο μια δεδομένη ημέρα. Θέλω να επιτρέψω τη δημιουργία κρατήσεων μόνο την ημέρα που είμαστε ανοιχτοί
ώστε οι χρήστες να μην δημιουργήσουν κατά λάθος κράτηση για ημέρες που είμαστε κλειστά.
Θέλω να επιτρέψω τη δημιουργία κρατήσεων μόνο κατά τη διάρκεια των ωρών λειτουργίας, έως και 60 λεπτά πριν από το κλείσιμο
, ώστε οι χρήστες να μην δημιουργήσουν κατά λάθος κράτηση για ώρα που δεν μπορούμε να εξυπηρετήσουμε.
